<h3>正则</h3>
<a href='http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm'>http://deerchao.net/tutorials/regex/regex.htm</a><br>
<a href='http://fxck.it/post/50558232873'>正则表达式之：零宽断言不『消费』</a>
在编写处理字符串的程序或网页时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。
<pre>
\b  单词的开头或结尾，也就是单词的分界处,例如\bhi\b用来查找hi这个单词
.   匹配除了换行符以外的任意字符
*   前边的内容可以连续重复使用任意次以使整个表达式得到匹配
.*  .*连在一起就意味着任意数量的不包含换行的字符
\d  一位数字(0，或1，或2，或……)
\d+  匹配1个或更多连续的数字。这里的+是和*类似的元字符，不同的是*匹配重复任意次(可能是0次)，而+则匹配重复1次或更多次。

\s  匹配任意的空白符，包括空格，制表符(Tab)，换行符，中文全角空格等
\w  匹配字母或数字或下划线或汉字等。
^   匹配字符串的开始
$   匹配字符串的结束
?   前面的字符出现0次或者1次
|   分支条件
</pre>

<h3>常用的限定符</h3>
代码/语法	说明
*	重复零次或更多次
+	重复一次或更多次
?	重复零次或一次
{n}	重复n次
{n,}	重复n次或更多次
{n,m}	重复n到m次

<h3>反义代码</h3>
<pre>
代码/语法	说明
\W	匹配任意不是字母，数字，下划线，汉字的字符
\S	匹配任意不是空白符的字符
\D	匹配任意非数字的字符
\B	匹配不是单词开头或结束的位置
[^x]	匹配除了x以外的任意字符
[^aeiou]	匹配除了aeiou这几个字母以外的任意字符
例子：\S+匹配不包含空白符的字符串。
</pre>

<h3>字符转义</h3>
如果你想查找元字符本身的话，比如你查找.,或者*,就出现了问题：你没办法指定它们，因为它们会被解释成别的意思。这时你就得使用\来取消这些字符的特殊意义。因此，你应该使用\.和\*。当然，要查找\本身，你也得用\\.

<h3>分支条件</h3>
<h3>分组</h3>
<h3>反义</h3>

<h3>例子</h3>
<pre>
\bhi\b.*\bLucy\b    先是一个单词hi,然后是任意个任意字符(但不能是换行)，最后是Lucy这个单词
0\d{2}-d{8}   以0开头，然后是两个数字，然后是一个连字号“-”，最后是8个数字(也就是中国的电话号码。当然，这个例子只能匹配区号为3位的情形)。
\ba\w*\b  匹配以字母a开头的单词——先是某个单词开始处(\b)，然后是字母a,然后是任意数量的字母或数字(\w*)，最后是单词结束处(\b)。
\b\w{6}\b   匹配刚好6个字符的单词。
^\d{5,12}$     一个网站如果要求你填写的QQ号必须为5位到12位数字时
deerchao\.net  匹配deerchao.net
\(?0\d{2}[) -]?\d{8}      可以匹配几种格式的电话号码，像(010)88886666，或022-22334455，或02912345678等。
0\d{2}-\d{8}|0\d{3}-\d{7}   这个表达式能匹配两种以连字号分隔的电话号码：一种是三位区号，8位本地号(如010-12345678)，一种是4位区号，7位本地号(0376-2233445)。

((2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)\.){3}(2[0-4]\d|25[0-5]|[01]?\d\d?)  匹配IP地址


</pre>